باع (السيارة) لأجلي
لأجلي باع الدار
رافدني (حملني) كل يوم رافدني
يغسل لي يبدل لي
أنا عندي الزوجة نتاعي
عمري لا راح نتخلى عليها
دايماً لازم لي نرفدها
بالرغم من فقرنا
وبالرغم ماعندناش
بالصح دايماً مانتخلاش عليها
يوم دخلت للمستشفى
و عيط لي (ناداني) الطبيب
وقال لي راح ننحوا (سنقطع) لها رجليها
ما تقبلتش الوضع..
طحت مباشرة تغاشيت (أغمي علي)
هي الحق من 2012
بدأ لها انسداد العروق نتاعها
ومن بعد دخلتها للمستشفى
في 2017 بدؤوا لها (رجع) الانسداد (في الشرايين)
نحوا (بتروا) لها زوج أصبعين
ومن بعدها عاودوا نحوا لها
اشوي للفوق (ساقها)
وبعد 20 يوم زادها المرض
نحوا لها الرجل الآخر
ثم هذيك الفترة لي ما أنساهاش
طول حياتي
الفترة هذيك اللي عانيت فيها
كي نكون أنا وإياها في الدار
وتشوفني نتعب
تشوفني هكذا نكنس وللا حاجة
تغيظها عمرها نصيبها (أراها) تبكي
مع اللي كانت تخرج
برجليها (تمشي سابقاً)
ظرك ما كان والو (الآن لا)
يومياً نوض (أنهض) الصباح
قبل الأذان
نوض لهذي النقل (الباص) نتاعي
أنا غير (مجرد) خدام
هذه نتاع خويا موش نتاعي
نمشي من القرية هذي من البلدية هذي
إلى تيسمسيلت (نقطة الوصول)
كاينة (على بعد) 21 كيلو
كل يومين ثلاث أيام
آخذها عند (المستشفى)
عندها طبيب في "برج بونعامة"
وعندها طبيب في "البليدة"
تغيظني عمري (نفسي)
ظرك الحالة هذه
وخاصة كي نجي
ونصيبها بالسطر (ألقاها تتألم)
كي نشوفه هو ونشوفها هي
نفرح كي يخرجوا يخلوني
نبدأ أبكي
ما قدرتش
كي نحس بيه هو جاي
نسمع غير الهبة نتاع سباطه
نعرفوا باللي هو
كي يروحوا ويخلوني
نبدا مغبونة ومزيرة (أختنق بوحدتي)
حتى نمرض
نعقلها نجي على حدها
نحكي معها.. نضحكوا
نبدأ لها بالشيء اللي أكثر منا
كي شوفي فلان كيف راه داير..
(أحكي لها عن حالات أسوأ من حالنا)
شوفي هذاك شوفي هذاك..
تعاود تحبس (تتوقف عن البكاء)
ما دامني وقفت مع الزوجة
ووقفت مع أولادي
والله فرحان
فرحان كي نتعب معهم
ونحس روحي تعبت نريح
ماشي (ليس) كيما واحد الناس
يتخلوا على أولادهم
ولا على الزوجة نتاعهم
بلاك (حتى) في أحسن
الصحة نتاعهم
برغم المعاناة اللي
ابتلانا بها الرب
والفقر والمشاكل
بالصح الحمد لله
عائلة متماسكة متفاهمين
نرفدوا بعضنا
نفهم كيفاش نرفدها
كيفاش نرفد اولادي
والحمد لله يا ربي